投資朋友收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月15號
禮拜三早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
禮拜二美股股市是漲跌互見
市場上持續消化即將開啟的財報季
及銀行股
已經開始陸續公佈了
整體表現算是不錯
那包括昨天聯準會主席包爾
在近期所發表的談話
以及美中貿易戰的最新進展
較值得關注的事情是
到底美中當前所釋放的談話
是不是正在針對月底的川習會之前
陸續釋放籌碼呢
因為
雙方的衝突似乎並沒有大幅的緩解
我們看到在昨天晚上
川普又發了一條推文
指責中國拒絕購買美國大豆
是經濟敵意上的行為
並且威脅考慮以食用油的禁運
作為報復
事實上我們也很清楚知道
今年是一粒豆都沒有進口
那川普呢
可能真的蠻想看到
在這一次川習會之前
中國市場開始陸續的開放
針對美國的黃豆進口
不希望把它當成一個
最終的談判的協定
或者籌碼
希望在這之前就能夠適度的開始進口
在這樣的一個效果底下
雙方的衝突如果持續
是否會引起資本市場的顯著波動
那麼如果短期內TACO失靈
因為畢竟現在是緊要關頭嘛
再過15天
美中也許就能夠簽訂川普任期以來
最偉大的貿易協定
那麼這段時間如果行情拉不起來
靠誰來救呢
靠兩個人
第一個就是包爾在近期所發表的談話
是否有進一步
降息預期的流動性
錢變多股市就可以漲了
那第二件事情就是
有沒有更多跟open AI傳出的合作案
哎昨天終於AI永動機出圈了
沃爾瑪在昨天也正式宣佈
跟open AI進行進一步的AI合作
那到底要合作什麼呢
能不能引起市場的想像空間
待會來跟投資朋友多做一些觀察
那首先我們先看貼文
剛才聊到說
貼文當中其實有聊到說
美國正在考慮採取報復性的措施
可能會終止跟中國有關的食用油
或者其他商品的進口
他也強調
美國現在完全有能力自行生產食用油
沒有必要依賴中國
當然好這樣的一個手段
相對於過去的科技監管
進行進一步的管制
比較起來其實並沒有想像中來的大
所以市場還是把它當成一種
籌碼之間的互換
而我們過去也提到
華府現在嘗試著想要以關稅收入
來支撐農民的生計哦
也許協議會簽成也許簽不成
可是不管怎麼樣
明年這些農業州都要投票
那麼如果你想要支撐農民的生計
想要學18年17年
當時也是美中貿易戰剛開打
中國也是大舉的停止進口美國的大豆
那當時呢
川普是採取直接性的財政刺激計畫
直接發錢給這些農民進行補貼
現在是不能夠這樣子發錢的
因為政府在做資本撙節
但是華府是以嘗試
把關稅收入直接灌到農民的生計
但是呢政府現在關門了
所以幾乎所有的補助計畫全部都延宕
所以這個民主黨可能也在看戲
哎我現在就繼續讓你停擺
我看你想要怎麼補貼你的農民
在這樣的一個效果底下
川普產生的壓力就會越來越大
就被迫必須要有一個像樣的黃豆協議
開始陸續釋出
那另外一方面
中國目前目前也擁有比較高庫存
和政府的儲備
短期內至少從整體農業存量來看
可以回到2026年年初
所以南美洲的供應
當然現在已經大幅的依賴了
那有沒有可能從巴西來著手
那就是美方給予南美洲的施壓
或者給予非洲的施壓
確保因為中國畢竟還是一個
我們講農產品原物料的大額的進口國
中國對於黃豆的用量是很大的哦
所以中國是需要的
只是從哪裡進口進來的問題而已
那美洲貿易戰的持續升溫
雙方在關稅和出口管制上的拉鋸
就變成了一個chicken game
現在市場上哦
雙方都是以那種先升溫先推後拉
先升溫再降溫
的策略來試探對方的底線
像大摩的預估是
如果局勢在11月初沒有緩解的話
美國股市
就會出現至少10%以上的回檔
風險呢
標普五百指數可能會下調到6,000點
或者5,800點左右
但是如果雙方的對峙如果持續加劇
但是呢只是一種推拉手段
在月底之前簽訂協定的話
按照過往經驗
通常好消息釋出的時候
美股就直接過高創下歷史新高了
這完全取決於接下來雙方的和緩態勢
不過呢雙方籌碼一直在釋出
一開始是黃豆和食用油
現在呢在昨天中國已經正
式宣佈制裁南韓的航運巨頭
韓華海洋在美國的子公司
禁止中國進內的個人和組織
跟其來往
這也標誌著這個中美貿易戰
從原本的關稅到晶片到大豆
現在已經正式運行到全球海運體系
很多本來想說
等11月12月看談判協定能不能成再說嘛
結果在昨天已經正式進行制裁了
那當然我們也清楚知道
其實這一次的港口費
也是美中之間航運站的主要根本原因
其實從美國貿易代表辦公室的規定呢
從昨天禮拜二開始
凡是由中國建造
或者中資所持有的貨櫃船
在美國港口的靠岸
就必須要繳交額外的費用
這筆費用已經開始進行課徵
當然時間拉的越久
後續談判協定的壓力就來的越大
那根據滙豐的估算
像是中遠海運
明年額外的支出大概是15億到21億美元
東方海外也增加6.5億美元左右
那相對之下
非中資的航運商
比如說臺灣的比如說韓國的
比如說日本的
哎也許在更換船舶國籍的情況底下
就能夠避開高額的關稅費用
所以它大概有分啦
因為美國針對中國
已經開始進行進一步的港口費的課徵
那中國也針對美國來進行課徵
那現在問題在於因為
總體而言
中國對美國的課徵
因為美國的船舶數據
沒有想像中來的多
相對於美國針對中國的課徵
比較起來還是不成一個比例的
在這樣的一個效果底下
我們後續要觀察的效果是
會如何影響到全球的運力變化
那美方當然當時最根本的初衷就是
你希望不要有這麼多中國的船隻嘛
不管是從造船國來分
還是從船的國籍來做區分
這個中國都是佔有絕對優勢的
所以希望能夠順勢的拉抬
美國籍的這些船舶
那當然了從美中貿易戰以來
主要航線的運價已經開始明顯的下滑
我們看到世界貨櫃指數WCI的部分哦
上海到洛杉磯就黑色線
還有紐約紅色線
鹿特丹
運費在25年上半年短暫反彈之後
都迅速回落
特別是跨太平洋的航線
受到美國港口費和關稅的威脅
打擊最重
所以出口商之前是提前囤貨提前出貨
所以造成了短期的波動
那現在就要看一下
市場是否有進一步的緊張行為
開始陸續發酵
全球的供應鏈是否還會緊張
那美方這樣的一個策略
有沒有可能在月底就瞬間取消了
雙方就不課港口費了呢
但是如果不課
那美方要如何確保
自己的國防產業鏈回來呢
所以這也是兩難
我們舉例來說
張圖表示
我們看到
美國
國會最新所公佈的審計機構的報告
問題就在於供應鏈的崩壞
就造艦工業
現在在美國是缺乏10萬名技術工人
根本沒有人可以來工廠上班
所以即便現在南韓到美國做設廠了
有一個比較大的問題
到底要從韓國招人過去工作
還是要在美國當地招募
因為造艦工業缺乏10萬名的技術工人
部分船廠
勞工流失率甚至高達3成左右
所以海軍呢在本月份是正式啟動了
國防製造加速培訓計畫
我們講的ATDM讓退伍軍人
如果你有事的話
沒事的話也許來16周的學習之後
就可以來美國兩家的試營造船廠
來建造潛艦了
為什麼這樣講
因為如果我們看這張圖表
是美國潛艦的現況哎
有1/3的供給潛艦正在處於維修階段
那為什麼維修這麼慢
因為什麼
一個艦隊
應該講一個海軍
有1/3的攻擊潛艦都在維修階段
因為人很少嘛
所以維修的恢復能力相當落後
目前呢總共有49艘的攻擊潛艦
其中33艘可以正常服役
16艘在維修中
11艘還在建造
導彈潛艦隻有4艘的現役
沒有新建的製造
所以川普很明顯
他也必須在這兩者當中來做一些
這個統合
來針對月底的談判
來簽訂一個有利於美國的協定
當然財政部長貝森特
過去一直是扮演白臉的角色哦
這一次呢
也也試出了一些比較鷹派的談話
昨天他在受到金融時報的專訪當中
其實就提到了
目前中國在經濟困境下
採取了自毀性的策略
試圖透過稀土和關鍵礦物出口管制
來衝擊全球的供應鏈
他在專訪裡頭特別提到了這個做法
就是彰顯中國自身經濟的疲弱
也是在全球會議前向美國來做施壓
但是你放心
美國現在很有本
你看股市也創高
經濟表現也不錯
完全能夠承受的住
與中國的談判和角力
當然他也不排除只要中方願意談
雙方仍然有持續磋商的機會存在
那我們看到在中方的談話當中
在近期哦
雖然也沒有說到極度強硬哦
但算是不卑不亢
哦這基本上有一種
想要跟你打長期戰的感覺
舉一個最直觀的
在本周中國和俄羅斯正式宣佈
聯合成立了冰上絲綢之路
這啟動首條從北極海到歐洲的貨運航線
這個航線呢
我們看地圖它是從浙江寧波出發
經過白令海峽
然後穿過俄羅斯沿岸的北極海
18天就可以到達英國最大貨櫃港口
費裡克斯托
那你相對
因為中國以前是從那個
印度洋一直繞繞繞
繞到紅海
然後蘇伊士運河嘛
哎這個時間呢
通常到歐洲要36天
所以現在只要18天
就可以從北極海過去
那當然最直接影響的是
因為地球暖化嘛
所以很多冰都融化了
那對於北京而言
這樣的一個做法
就不只是降低運輸成本的商業選擇
他更有明顯的戰略和地緣政治的意涵
紅海當年23年有胡塞武裝嘛
然後呢歐陸鐵路
中歐班列
當時
有受到那個波蘭和烏俄局勢的干擾嘛
你那個坐火車過去
烏俄戰事還在打仗
哎像一個最好的一個做法是什麼呢
哎那也許直接從北極海過去最快
在這樣的一個背景之下
北極航道
現在就成為了
中國繞開中東
和歐亞大陸政治風險的第三條路
同時呢
也能夠讓中國以俄羅斯作為樞紐
建立新的歐洲供應鏈的管道
那當然了
這個最根本的原因
就以前其實就想這麼做
以前是因為還不夠熱
現在已經夠熱了
每年夏天都
說是最涼的一天
最涼的一年
那北極逐漸從
冰封荒原
變成了新興的戰略通道而言呢
那對於美方來看
那這個第一島鏈就要往上延伸了嗎
往上延伸到白令海峽的部分呢
這個投資朋友做的一些思維
那第二個部分呢
是在中國
最近呢也扮演全球救市的最後買家
什麼意思呢
我們也知道
今年全球油價表現的並不是特別好
一方面是新興能源正在發酵
那另外一方面
這個的確原油今年的生產是過量的
包括川普的放鬆管制
美國對於市場的破壞力是很大的
那中國呢
是一個缺油國家
他正在扮演全球油市的最後買家
市場叫做China put
叫做中國保底
就是油價過低的時候
通常北京就開始大量囤油了
那北京的動機當然不只是能源安全
也涉及地緣經濟的佈局
我們當然很清楚知道
你看二戰
日本到底為什麼會落魄到這種地步呢
為什麼要發動一個打不起的戰爭呢
明明做過很多的沙盤推演
石破茂說的嘛
原因很簡單
缺油好
那中國日本其實都是相對缺油的
那現在呢
中國對於歐佩克產油國的出口
急速上升
維持高油價的同時
跟這些國家有進一步的商品交換
是非常重要的
我們舉幾個例子來說
這張圖表示
我們看到中國石油的生產成本
這幾年大幅上升
成本已經達到60美元
逼近美國頁岩油的水準
哦好
這個藍色部分呢
代表是尋找成本finding cost
哦也就是
發現新儲量的資本投入
黑色部分是開採成本哦
可以看到從21年以來
成本就出現顯著的陡升
反映出中國的老油田其實已經
逐步的枯竭了
那這個時候
就必須要進行大量的海外的佈局
那從21年到24年
中國對於石油出口國
就歐佩克的成員的出口額
也在快速的拉抬
而且囤油過程其實也非常強烈
這也說明著雙方的備戰呢
其實早從18年開始就一直在持續當中
那只是說這一次
能不能讓雙方有更多備戰
和籌碼交換的空間而已
給投資朋友多做些思考
當然了我們回過頭來看美中關係哦
其實已經現了好幾次的既視感了就是
然後每隔幾個月就這樣子
而川普時期也是拜登時期
其實也沒有減少對於中國的壓制
雙方策略不太一樣而已
但是這一場較
市場上
當然從資本市場的行情
某種程度來看
是認為美方在短期內可能會讓步收場
就是川普在很多領域備受批評
但對於中國問題上
一個少見的特質是
他缺乏那種比較明顯的動武傾向
這不太可能針對中國動武
這也使得他在華府顯得特立獨行
因為包括他的自己的團隊
大多數的成員
都是對於中國態度比較強硬的
然而對於貿易而言呢
你總是感覺到
好像川普是
的確希望跟中國敲定一份
對於美國有利的協議哦
而並不是進行全面的鷹派圍堵哦
相對於他的成員比較來看
所以在這樣的一個效果底下
市場上就會關注哦
這個到底川普最後希望達成的效果
是進行一個長期的戰略的壓制
還是簽訂一個有利於26年的中期選舉
之後再來考慮下一步的過程
這是最後最根本的釋放
當然了目前的談判哦
其實還在持續當中
也許了我個人的看法
這雙方可能就是丟出籌碼
稍微施壓一下
不可能川習會兩個人見面了
還在談細節嘛
所以現在已經前兩周了嘛
很快就要見面啦
那當然就是現在要陸續的丟出一些
籌碼然後互相施壓嘛
基本上兩個人見面的時候
就是最後拍板的哦
如果完全沒有可能談成協議
那當然會告吹嘛
但是如果真的這麼多議題哦
你要壓一天兩天兩個人密室談判
談出一個果都很難
那就像那個相親一樣
相親市場是這樣
人家說相親就是
一群搞不定女人的男人
去面對最難搞定的女人
習近平跟川普兩個人
兩個人能談出什麼
所以當然要官員在提前
談判的過程當中
陸續釋放相關的訊息嗎
但不管怎麼說
在這樣的一個過程當中
股票市場的波動率
很明顯在快速的放大
但是呢
最終造成的效果是黃金價格一直衝高
我們看黃金的部分
在昨天已經衝高到4,179美元了
加上美中貿易的緊張持續
也點燃投資人的市場避險需求
當然如果我們細看
央行現在所持有的黃金
外匯儲備的比重
也正在以驚人的速度上升
從前幾年大概10%
到現在已經來到23%
幾乎已經回到1990年代的水準了
那有些人說
黃金是不是只是反映過去所失去的
通膨購買力而已
因為黃金其實有一段時間
尤其在10年到15年這段時間
其實由於市場上的緊縮政策哦
它其實上漲空間並沒有很大
它只是把前幾年所失去的
通膨的購買力
給漲回來
不過如果我們細節觀察如果呢
你把一盎司黃金
能夠購買的原油的桶數
也就是金油比哦
你會發現已經創下1970年以來的新高了
好這說明黃金的購買力哦
其實上升幅度算是蠻快的哦
過去大概就是20倍到30倍
現在是接近有到70倍左右
這也就說明著
黃金的確對於整個市場的購買力
以及提振效果正在快速的拉抬
那最後呢
是黃金ETF
在短期內出現了比較強勁的資金湧入
單月流入的資金額高達150億美元
創下近年來的新高
北美市場
當然現在是市場的主要推動率
其他像是歐洲或者亞洲市場
也顯示機構
散戶
投資人同時加入這一波的黃金熱潮
所以不要看說
因為很多人說哎都是印度人
或者以前講說哎中國大媽在買黃金
的確
不過那個是標準的買現貨型黃金好
但如果你是指ETF紙黃金來看的話
整個北美的資金量體仍然是最大的
其實我們過去提過
對於黃金週期的看法
大家應該可以看到
這波龍井所帶動的表現
尤其在臺灣
這的確沒事可以囤一些實體黃金
黃金有好處就是不會餿嘛
不不會發黴不會受潮
就算真的有一天缺糧缺鹽缺藥了
你還可以拿黃金去換
黃金全身都是寶
唯一缺點就是太貴了
所以
如果大家哪裡有發現有半價的黃金
再通知我
OK那剛才聊到是整個市場上
雙方的角力仍然在持續
那當然美方在這段時間呢
當然會尋找一些備案
舉例來說
目前美國跟印度的談判
雖然關稅課50%很高
可是
目前即將把稀土和供應鏈安全
納入到協議過程當中
也就說
如果想要下調美國針對印度的關稅
稅率基本上
可以把稀土的獨立戰略高度契合
來納入到美國再工業化的議題當中
好這一次華府過去我們提到嗎
國防部還有一些民間的稀土商
設定的價格的底線
以防止中國進卡脖子以外
在阿拉斯加
在加拿大
在墨西哥
都有相關的關鍵礦區
廠區正在建設當中
那另外一方面
印度現在也在加快跟美國的貿易談判
那稀土金屬我們知道並非稀有
只是提煉的問題
那印度跟美國之間
是否有進一步合作空間
後續我們再觀察一下
看美國股市四大指數表現
道瓊上漲202點0.44% 收在46,270點
標普下跌10點0.16% 收在6,644點
納指下跌172點0.76% 收在22,521點
費半跌比較重跌150三點
2.28% 收在6,570點
看得出來哦
這一波是
創高以後
開始做了一個比較高檔的區位盤整呢
看有沒有做頭的跡象
不過呢因為四條均線很漂亮
那他也沒有跌多深
大家還是把它視為一
種新的整理和修正
那當然剛才看到第一個
要拯救目前美中貿易
所引發的股市困局
那就要靠更多的open AI合作案來達成
第一個就要觀察的是
有沒有可能出圈的機會
至少昨天正式出圈了
沃爾瑪正式宣佈
和open AI建立合作夥伴關係
正式邁向AI優先的零售時代
你說哎這不可能吧
這這有點虛
雖然是跟open  AI
那我們過去提到嘛
現在標普500所有企業家
你只要做一件事情
就可以快速的提升股東權益
大股東全部都會支援你
就是趕快跟open AI簽訂合作案
那至於你要推出什麼產品
一點都不重要
重點是趕快簽
因為簽了股價就會漲
股東權益就可以因此而飆升
那所以現在簽是簽訂的
昨天沃爾瑪股價大漲了4.98%
那到底他是簽什麼樣的AI協議呢
主要是針對未來的消費趨勢
也就說現在沃爾瑪打算透過未來的
即時結帳功能
從0感到購買一氣呵成
什麼意思呢
他會借由購物的體驗
從被動的反應反應為主動預測AI學習
未來呢你只要在ChatGPT當中
輸入你想要買的幾個東西
進行比價以後
他就會在ChatGPT當中
完成沃爾瑪的購物
而且可以
根據你平時針對ChatGPT的談話
來預測出你想要買哪些東西
比如說呢
你可能哎想要了解說
屁股後面的毛要如何去除
哎他可能過幾天就出現那個
除毛刀的廣告
你可能平時在查說這個網路上要如何
這個跟女孩子約會
哎她可能很快就
相關的課程開始推薦給你
這最後就是真實跡象
所以大家先用ChatGPT要小心一點
未來
很有可能會變成演算法的一環
但是呢沃爾瑪股價至少在昨天
有非常顯著的帶動
上漲4.98%
股價創下全年的歷史新高
與此同時
我們看到AI相關的投資級公司
在規模已經高達1.3兆美元
占整體指數的比重已經上升到14%
成為名副其實的最大產業
相對之下
美國銀行業在同一指數的占比當中
大概就11.5%
那說明AI現在債務的融資規模
已經超越了傳統的金融部門
從20年到25年AI相關的債務持續增長
現在已經成為了
支撐巨額資料中心的建設
他們形成一個弔詭現象
就現在借最多錢的人呢
那不是一般的中小型企業或者服務業
借最多錢的人呢
就是這些AI公司
那相反的
那AI公司必須要發展的好
要不然他沒辦法還銀行錢
好所以這對銀行體制來看
這個泡沫
已經從單純的
我們講說股價的估值推升
轉而向銀行的信貸的擴增條件
加上我們過去所提到
這一波的融資條件呢
產生了一個極大改變
之前3個奧特曼也有提到嘛
叫做協力廠商資本的循環轉動
就過去我們講說這個銀行
私人信貸或者機構主權基金
他會提供現金嘛
然後AI資本遊戲的燃料就能
夠因此而往上推嘛
可是在這些企業當中
擁有很多現金流的其實沒有很多
你看就是輝達嘛
四大CSP業者
他有自由的資金去投資雲端服務商
或者新創公司
或者呢
根據上述的機制向外融資維持擴張
那這個時候你像open AI哎
錢不太多
現金流不太夠
這場遊戲
如果缺乏現金流的企業
他要怎麼玩下去呢
現在就大量的簽訂一些合作協定嘛
意向書你說簽意向書有什麼意義呢
因為他沒有法律的約束嘛
就是意向書不代表說一定會合作
一定要付你多少錢一定要投資多少錢
而是如果市場允許發展的話
我們會有進一步的合作空間
所以意向書他沒有法律的約束
他也沒有發生具體的資金往來
但是這樣的檔
意向書可以拿到銀行去抵押去籌資
那open AI就對銀行說
只要貸款到位的話
我們立刻就能夠投產
甲骨文就說哎
只要中心蓋好的話
open AI就立刻就會進駐
那其他公司一樣都拿著同一份
就全部大家都簽同一份意向書嘛
都是合作案嘛
都拿給銀行
那每個人拿著這個意向書
銀行會信嗎
最後整個資本的輪替和流動性
就開始杠杆的持續交疊
那當外部信心增強的時候
市場和資金流動就能夠自我強化
就講一講就可以借到錢了
以前是我要有穩定的還房貸
穩定的還車貸
我要有穩定的工作的薪資單
我才可以跟銀行借錢嘛
現在不用哎
因為他說他要投資我
所以我應該可以跟你借錢吧
哎我也準備要投資他
到時候等我賺錢了以後
市場的資金看流動開始快速強化以後
哎這就變成了只要AI有更多合作案
那麼借錢的人就會越來越多
那當然呢
AI熱潮一旦降溫以後
那你可以了解說整個銀行的循環呢
它可能瞬間就會受到極度的壓縮
所以這就變成了
為什麼AI合作的消息
每次公佈以後股價也飆
融資也飆市場情緒也飆
因為這已經不只是技術創新的故事
它變成一種標準的金融杠杆
這算是Sam奧特曼所給予的提示哦
所以我們講說
你看那個古惑仔裡面講嘛
那陳浩南
講的夠狠
義氣兄弟多
蔣天養每天講什麼
社團的事要低調一點
賺錢的事要高調一點
蔣天養是第一錢第二錢第三還是錢嘛
傳統敘事就是陳浩南 好給我錢
我們夠用一份
然後我們有具體的產品的反覆迭代
現在不一樣
簽一份意向書借錢借錢再借錢
所以這個行情的推演就一路的下去
所以我們講說時代不同了
這新的融資管道
已經被奧特曼給發明了
這個
意向書已經變成了真金白銀的催化劑
不斷的可以堆疊杠杆
只要外部信心增強
越來越多人進入到這個AI永動機哦
大家就可以獲得更多廉價的資金
所以我們講說
這個時代真的不太一樣了
那大學時
以前上一門中醫的通識課嘛
念到本草綱
目裡面就是有記載嘛
講說寡婦床頭的灰塵有消炎作用
叫主人耳上月歌瘡和油塗之
就你把寡婦床上的那個灰塵和油
抹在一起以後
你抹在自己的那個瘡疤身上
你就可以達到消炎殺菌的作用
那我們想說這是什麼鬼
居然還有這種治療方式
後來我們就問老師哎
為什麼寡婦的床頭可以有消炎作用
而不是其他人的床頭呢
教授說因為寡婦死了老公嘛
就沒有夫妻生活
沒有夫妻生活床就不常震動
於是就結灰 發了黴
起到青黴素的作用
就是現在的盤尼西林
不過呢這套方法以前可以
現在就不靈了
我們問
為什麼現在不靈了呢
教授說
因為現在寡婦的床也很常震動
所以時代不同了
有時候新的時代我們要有新的醒悟哦
就AI的出現哦
第一改變了新的融資管道
第二AI的出現
是否有超越網路出現時
那種生產力週期的大突破來的震撼
很難說 可是呢
幾乎我們是看到20年來
第一次有比較大的生產力週期的突破
包括就業包括工作模式
包括學習方法都產生了極大改變
你接下來如何學會精准的使用AI
以及如何瞭解AI
現在是胡說八道還是講真的
以及如何運用它來幫助你解決問題
它都變成了基本技能
就好像
2,000年以後打字
他是一個很基本的技能
一模一樣
好看第一個提到的
誰能夠阻止整個美中貿易戰
美中的波動對於市場的壓制
第一個更多的AI投資案
沃爾瑪昨天表現就不錯
那第二件事情呢
就來自於包爾
何時能夠釋放更多流動性的談話
如果我們細看
在包爾昨天的費城
發表談話過程當中
其實提到的內容不算多
對資本市場影響還好
但他提到了一個現象
就是美國勞動力市場
正在顯現更多的疲憊跡象
就業的下行風險已經上升
這個是迄今為止最為明確的信號
所以昨天是標準的放歌了
但是呢他也提到說
因為現在美國政府
導致勞工統計局的官方數據遞延
聯準會內部
正在以大量的民間機構的數據
來證明就業市場是否在降溫
這是很明顯哎
這很難得
我們看的數據跟鮑爾看的一樣
都看不到
那可能以前是過去有不同的見解
現在大家不一樣
大家都看不到
大家都愛猜哦
所以聯準會內部哦看起來也很緊張哦
因為搞不清楚真實的就業情況
為何你說靠小非農
靠ADP就可以看出就業市場的概況
以前ADP跟非農常常顯著脫鉤嘛
包括在昨天IMF
所公佈的世界經濟展望當中
其實也提到了全球經濟的動盪
前景依然暗淡
也反映出機構內部的低氣壓
當然了
他所提到的這個真正的風險呢
其實來自於制度性和財政性的弱性
也就INF某種程度他有一種我覺得啦
有一種暗諷
就好像川普沒有這些政策
經濟照來講不應該這麼脆弱
他的看法是經濟之所以表現疲憊
跟川普所發動的關稅戰
跟對於市場投資者所造成的收縮
是有關的
沒有美國投資額正在上升
而是沒錯
可是你想想看哦
你是一間臺灣企業
你是一間日本企業
你在過去幾個月當中
你的投資決策過程是否會產生激動
你到底要去中國市場好
到印度到美國去哪裡市場好
你現在已經確定了嗎
你現在似乎都不太能夠確定
你到美國的生產成本你確定了嗎
你都很難確定
所以過去這些跨國企業
非美企業的這些公司
他基本上在決策判斷
都形成了極大的延檔
也沒有說什麼一定巨額虧損
但是都產生了極大延宕
這延宕的過程會造成什麼事情呢
中小企業的承包商無法工作
因為我不確定
我要不要繼續在臺灣市場
我是不是要分一些產能到美國呢
不知道你也不確定具體細則是什麼
最終所造成的效果就是非美經濟體
的確有開始緩步滑落的跡象
那臺灣是例外
臺灣是真的受到資通訊產品的帶貨潮
所以表現是非常亮麗的
在這樣的一個效果底下
NF也給予了一個比較
新的經濟輪廓的同城
那就是整個經濟的疲憊
在2026年會持續的發酵
但是呢由於國際資金的流動轉向
它會造成結構性的現象
那就是也許受到政策的變因
某些地區
它的投資仍然會以驚人的速度暴增
哦講的就是美國市場
而這個就是整個26年的新概況格局
那到底
美國資本市場跟美國經濟市場能否
帶領著全球經濟向前衝呢
這個就要觀察一下
川普在整個政策調節過程當中
所形成的改變
那後續我們再來關注
因為時間有限
因為現在9點鐘了
我們再來關注
包耳針對關稅通膨預期反應的影響
那現在過度強調就業下行的風險
有沒有忽略到
關稅轉嫁所造成通膨僵固性的風險呢
後續再來跟投資朋友多做些觀察
我們今天聊的範圍很廣
從美洲目前的紛爭
從船舶戰從黃豆戰
到現在市場上針對月底的談話當中
有進一步籌碼的釋放
一路來看
接下來有誰能夠解決美中貿易戰
所形成的股市承壓
一方面那就傳出更多AI投資案
嘗試著把
這一波由美中貿易紛爭所引起的下跌
陸續的收復
那另外一個
就泡鮑爾試出更多的降息訊號
那如果他要試出更多的降息訊號
他就不能夠再強調現在經濟有多好嘍
他必須要強調就業的下行風險有多高
他不斷的說經濟有多差
市場反而就會更加熱情
至少短期內大家是這樣解讀的
臺北股市上漲169點收在26,962點
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀
再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快